LUKU 42: MIKSI VAIN HÄN?
Mitä tapahtuu, jos opettaja saa tietää?
Luuletko voivasi yhä puhua hänelle noin?
Juo se ja piristy.
Odota vain, Eui-ju.
Olet mennyttä.
OPINTO-OHJAAJAN LUOKKA
OPINTO-OHJAUS KÄYNNISSÄ
Mitä haluat kertoa?
Olen miettinyt tätä paljon.
Halusin kertoa sinulle.
Eräs luokkatoverini -
on kirjoittanut sinusta romaanin.
Poikarakkausromaanin.
Kaikki puhuvat siitä netissä.
Tiedätkö, kuka?
Eui-ju.
Sanoin, että se oli Eui-ju.
Tiedän.
Tiedätkö sen jo?
Miten…
Mikset ole vihainen? Eikö se vaivaa sinua?
Eui-ju on karmiva ja pelottava.
Sinun on luettava se itse.
Hetkinen…
Luitko sen jo?
Etkö tehnyt asialle mitään? Mikset?
Miksi, opettaja?
Miksi hän saa erityiskohtelua?
Mitä tarkoitat?
Miksi huolehdit erityisesti hänestä?
Miksi tuhlaat energiaasi häneen?
Matikkakerhossakin.
Miksi vain häneen?
Opettaja,
sinun ei
tarvitse huolehtia hänenlaisestaan.
Taidat ymmärtää väärin.
En tee tätä Eui-jun takia.
Olisin tehnyt saman sinulle.
Älä yritä.
Tarkoitan,
että eikö sinun pitäisi huolehtia minusta
eikä hänenlaisestaan?
Minä olen Eun Ha-su.
Olen Eun Ha-su!
Olette molemmat pulassa.
LUKU 43: KUKA ON IMUK?
KATSOKAA
KERTOOKO TÄMÄ OPETTAJISTAMME?
Katsokaa nettiromaania.
Tarina kertoo opettajistamme.
Kirjailija käy kai kouluamme.
Hurjaa, vai mitä?
-Opettajistako?
Se kertoo koulustamme.
-Niinkö?
Eikö tämä ole Ga?
OLIMME YSTÄVIÄ
Oletko nähnyt tämän?
Tämä kertoo opettajistamme.
Hullua.
Siitä vain. Katso se jo.
Miksi teksti on pientä?
JAKSO 14
Mikä tämä on?
Poikarakkausromaani. Siinä on miespareja.
Uudet opettajamme ovat päähenkilöitä.
He pitävät tarinassa toisistaan.
Galla ja Jungilla -
on kolmiodraama Yoonin kanssa.
Riittää. Mitä kuulinkaan?
En oikein ymmärrä, mitä sanot.
Minua huimaa.
Tämä loukkaa heidän kunniaansa
ja ammattioikeuksiaan.
Jos tämä julkaistaan nettiyhteisössä,
jossa on paljon liikennettä,
se pääsee uutisiin.
En oikeasti halua -
koulumme sekaantuvan
johonkin niin saastaiseen.
Et tietenkään.
Meidän on oltava hiljaa -
ja ratkaistava asiat sisäisesti.
Voi päätäni.
Täällä ei ole hiljaista päivää.
Älä huoli. Hoidan asian. Voit lähteä.
Mitä…
Etkö se olekin sinä?
Oikeasti? Kirjoititko romaanin?
Perustuuko se opettajiimme?
Kyllä.
Tämä on hullua.
Kuule, Go-ya…
-Siksikö olet ollut poissaoleva?
Mikset kertonut?
Koit varmasti olevasi yksin.
Luulitko, etten ymmärtäisi?
Sinä erehdyt.
Kyse ei ollut siitä,
etten luottaisi sinuun.
Olin…
Minua kai nolotti.
Häpesin sitä.
Näin, että arvostelut olivat upeat.
Lupasit kertoa minulle ensimmäisenä.
Anteeksi.
Miten paljastuit?
Miten Ha-su sai tietää sinusta?
En oikein tiedä.
Tuntuu, että hän tajusi sen -
pari päivää sitten.
Jukra, Eui-ju.
Kirjoitatko opettajistamme?
Olet aikamoinen.
Kaikki järjestyy.
Mennään.
"Jos et halua ratkaista ongelmia,
tee jotain muuta."
Hitto!
Luitko kommentit?
Hei.
-Ha-su.
Mistä tiedät, että Eui-ju on Imuk?
Onko todisteita?
Siellä on Gan sanatarkkaa puhetta
matikkakerhosta.
Huomaat itsekin.
Myös juttuja aivan ensimmäiseltä tunnilta.
Puhutaan suoraan.
Onko kirjoittaminen hirveä rikos?
Mitä väliä sillä on?
Eivätkö -
sellaiset nuoret ole outoja?
Jestas. Karmivaa.
Makuasioista ei voi kiistellä.
Pidä huoli omista asioistasi.
Miten hän voi kirjoittaa
opettajistamme noin?
Kuvittele, jos hän kirjoittaisi meistä
selkämme takana.
Hän kirjoittaa ehkä nytkin.
Lesbosoopaa koulustamme.
Pelottavaa.
Tuollaiset friikit
puhuvat sananvapaudesta -
mutta ryhtyvät rikollisiksi.
Kuule…
Kysytään häneltä.
Siinähän sinä olet, Eui-ju.
-Hei.
Huomenta.
Hyvää huomenta.
-Niin.
Jos joudut kurinpitokomitean eteen,
vanhempasi saavat tietää.
Jos minulle kävisi niin,
karkaisin heti.
Totta.
-Varmasti.
Haluaisin painua maanrakoon.
Hyvä on.
-Tilanne on niin paha.
Hitto vie, hullu ämmä!
Lopeta!
-Hei!
Mitä täällä tapahtuu?
Eui-ju,
tule.
Hei.
-Mitä?
Mitä teet?
-Lopettakaa.
Lopettakaa!
-Hei!
Sinä…
-Lopettakaa.
LUKU 44: OTA VASTUU TEOISTASI
Opettaja.
Teeskentele, ettet tiennyt.
En halua, että joudut pulaan takiani.
Eikö sinun pitäisi
olla huolissasi itsestäsi?
Minun on otettava vastuu.
Sinä voit vain -
sanoa,
ettet tiennyt siitä.
Onko selvä?
Sinun täytyy.
Sanomme,
etteivät opettajat tienneet siitä.
Toimin aivan yksin.
Eli -
asia ei liity sinuun mitenkään.
Joudut kurinpitokomitean eteen.
Mieti, mitä sanot ja miten otat vastuun.
Valmistaudu hyvin.
Selvä.
Minäkin kannan vastuun.
On selvää, että olen osasyyllinen.
Ota vastuu omasta osuudestasi.
Sitä ei voi välttää.
Kyllä. Tiedän.
Pelkäät varmasti.
Kadut ja häpeätkin.
Tunnet ehkä kaiken luhistuvan.
Elämäsi ei kuitenkaan ole ohi.
Sinusta tuntuu nyt ehkä siltä,
mutta se ei ole ohi.
En tiedä, miten tässä käy.
Tuloksia tärkeämpää on se,
miten käyttäydyt prosessin aikana,
hyväksyt asian -
ja hoidat sen.
Ymmärrätkö?
Kyllä.
Rehtorilla on asiaa. Mennään.
Mitä tämä on?
Mitä ihmettä tämä on? Opettajat…
Kehtaatkin tehdä opettajista
romaanin hahmoja.
Sinä. Oppilas!
Tätä ei voi hyväksyä.
Rehtori, asia on niin…
Miten kohtelet koulua? Entä opettajiasi?
Kehtaatkin! Olet oppilas!
Pilkkaat ja teet opettajista vitsin…
Tätäkö kasvatuksesta on tullut?
Mitä ihmettä nykynuoret oppivat?
He tekevät opettajista naurunalaisia.
Poista se välittömästi!
Poista se internetistä.
Miten koulun käy,
jos vanhemmat saavat tietää?
Se on täysin häpeällistä.
Olen pahoillani.
Voinko lisätä jotain? Itse asiassa…
Säästä sanasi komitean kuulemiseen.
Kutsu Eui-jun vanhemmat sinne.
Ja muut opettajat.
Romaanissa kuvaillut.
Yoon, Jung ja Noh.
Hyvä on.
Hänet erotetaan.
Tätä ei voi hyväksyä missään tapauksessa!
MIESTEN OPETTAJAINHUONE
Mitä tämä on?
Luetun ymmärtämisesi on omaa luokkaansa.
Kuuntele tarkkaan.
Sinä ja hän,
ja hän ja Woo-su,
olette suhteessa toisiinne.
Toisin sanoen -
tytön mielikuvitus
laukkasi vaarallisesti -
ja hän keksi harhaisen sepitelmän.
Miksi meistä edes tuli pari?
Unohda se.
Mutta…
Kirjetyttö, se kakara!
Mitä sanoin
hänen silmiensä oudosta pilkkeestä?
Olen hyvä ihmistuntija.
Kauanko luet sitä?
Onko kyse sananvapaudesta
vai yksityisyyden loukkaamisesta?
Pitäisikö toimia?
Aloittaa oikeusjuttu?
Soitanko asianajajalle?
Mistä haastaisimme hänet oikeuteen?
Kunnianloukkauksesta.
Nuoret pelleilevät.
Olet ongelma.
Asenteesi on vaarallinen.
Emme voi jättää tätä sikseen.
Tajuatko?
Emmekö?
Hän siteerasi meitä sanatarkasti
ilman lupaa.
Sanojamme ja tekojamme.
Hän ei kysynyt meiltä lupaa.
Jos kärsimme vahinkoja,
voimme nostaa kanteen.
Niin.
Tosielämän ja fiktion välisestä rajasta
ei ole selkeää sääntöä,
mutta hänen etiikkansa on häilyvää.
Jopas.
Näetkö? Miksi olet nyt hurja tiikeri,
joka paljastaa hampaansa,
etkä söpö kissimirri kuten yleensä?
Kuitenkin,
jos myönnämme, ettei vahinkoa aiheutunut,
ongelmaa ei ole.
Eli periaatteessa -
rangaistus riippuu kannastamme.
Niin.
Mitä rehtori sanoi?
Raivostuiko hän?
Eui-jua kuullaan.
Teidänkin on tultava.
Opettajan tutkinnon suorittaneen
kirjailijan, Dong-jun, mukaan -
meidän kantamme -
vaikuttaisi sen kakaran rangaistukseen.
Mitä sinä teet?
Miten häntä pitäisi rangaista?
Käytä nerokasta mieltäsi
ja keksi julma rangaistus.
Hei.
-Mitä?
Jokaisen on päätettävä itse.
Oletko kunnossa?
Älä välitä muista.
Kaikki on ohi viikossa.
Isä.
Tyttäreni. Hauska nähdä sinut täällä.
Ei tarvitse.
Miksi näytät apealta? Oletko sairas?
En. Olen vain -
hiukan väsynyt.
Oletko kunnossa?
Olet tehnyt paljon ylitöitä.
Totta.
Laadin budjettia.
Käsittelin asukkaiden valituksia.
Hyvänen aika.
Heti kun näen kasvosi,
kaikki stressi katoaa.
Kuin tuhka tuuleen.
Onko syy opiskelussa?
Haluatko jäätelön?
Ei, kiitos.
Tyttökulta.
Kerron isän viisauksia.
Olen elänyt jo muutaman vuoden.
Tajusin, että elämässä -
on kannettava monia huolia
olinpaikasta riippumatta.
Se oli kai odotettavissakin.
Mitä elämässäsi tapahtuukin,
älä murehdi liikaa.
Selvä.
En tiedä, mitä murehdit juuri nyt,
mutta asia tuntuu varmaan
maailman suurimmalta.
Se on tietysti ymmärrettävää.
Kun olin ikäisesi,
maailmani tuntui romahtavan joka päivä.
Jälkikäteen ajateltuna kuitenkin -
kaikki asiat, joiden takia vollotin…
Olivatko ne turhia?
Eivät.
Valehtelisin, jos sanoisin niin.
Mutta jälkikäteen ajateltuna -
niistä tuli haarniska,
joka muodosti kuoreni pala palalta -
ja teki minusta vahvemman.
Eui-ju,
etene vain omaan tahtiisi.
Älä kiirehdi tai vaadi itseltäsi liikaa.
Lepää, kun se on tarpeen.
Pysyn tukenasi.
Kun olet väsynyt,
voin siis tuoda sinulle
lasin kylmää vettä.
Vaikka nyt on vaikeaa,
asiat järjestyvät lopulta.
Oikeasti.
Olen nähnyt sen itse.
Isä, minä…
Totta puhuen -
minun on kerrottava jotain.
LUKU 45: HEI, IMUK TÄSSÄ
Mitä hän kertoo?
En tiedä. Odotetaan ja katsotaan.
Miksi teet noin?
Mitä tämä on?
Polviisi sattuu tuossa asennossa.
Nouse ylös.
Äiti ja isä, kirjoitan nettiromaaneja.
Romaanejako?
Olin kahdeksannella luokalla,
kun aloitin.
Kukaan ei lukenut niitä,
mutta minä nautin siitä.
Kirjoittaminen -
ja hahmojen henkiin herääminen -
oli jännittävää.
Jatkoin siis kirjoittamista.
Kun en halunnut nousta aamulla
tai mennä kouluun,
ajatus illalla kirjoittamisesta
innosti minua.
Minä…
Tiedän, etten ole hyvä missään.
En myöskään -
ole koskaan nauttinut mistään.
Löysin vihdoin jotain,
mistä todella nautin.
Tarkoitan -
romaanien kirjoittamista.
Kaikkea kanssa.
Keneenköhän tulet?
Mikä -
siis on ongelma?
Viimeisin teokseni -
oli todella suosittu.
Se sai valtavasti näyttöjä ja tykkäyksiä.
Tunnettu kustantaja halusi julkaista sen.
Uskomatonta.
Olen ylpeä sinusta, tyttöni!
Kyse on siitä,
että tarina kertoi opettajistani.
Päähenkilöt -
perustuivat opettajiini.
Tieto siitä levisi koulussa.
Rehtori järjestää nyt kurinpitokuulemisen.
Mitä?
Romaanini on tässä.
Anteeksi.
Lukekaa se, kun olen huoneessani.
Miksi romaanin takia
pidetään kurinpitokuuleminen?
MURIMIN TYTTÖLUKIO
OLIMME YSTÄVIÄ
HEI, IMUK TÄSSÄ
Hei, Imuk tässä.
Kun kirjoitin Olimme ystäviä,
hain inspiraatiota -
oikeista ihmisistä ympärilläni.
Tutkin heidän arkeaan,
puhetapaansa ja tottumuksiaan -
ja sovelsin niitä tarinassani
mielivaltaisesti.
Kirjailijana -
minun olisi pitänyt luoda jotain omaa,
mutten voinut.
Pyydän vilpittömästi anteeksi.
Tajusin vasta nyt,
että kirjoitukseni aiheutti haittaa -
ja loukkasi muita.
Pyydän vilpittömästi anteeksi.
Tämän tarinan kirjoittaminen
tuotti minulle onnea.
Olin innoissani.
Onni oli kuitenkin rakennettu
lainaamalla muilta -
tai oikeastaan ottamalla heiltä -
ilman heidän lupaansa.
OLIMME YSTÄVIÄ
Otan vastuun teoistani
ja poistan tämän romaanin.
Jos voin vielä joskus kirjoittaa,
mietin, pohdin -
ja kuvittelen itsekseni,
jotta teksti olisi täysin omaani.
Kiitos, että luit tämän.
Olin hyvin kiitollinen.
HEI, IMUK TÄSSÄ
En välittänyt vihakommenteista,
hiljaisuudesta,
kehnosta osaamisestani -
enkä muiden pilkasta.
Luulin,
ettei mikään estäisi minua kirjoittamasta.
Uskoin,
että voisin aina kirjoittaa -
ja kirjoittaisin, vaikka mikä olisi.
Mutta nyt -
en enää voi…
HALUATKO POISTAA TÄMÄN ROMAANIN?
…olla samanlainen kuin ennen.
"OLIMME YSTÄVIÄ" ON POISTETTU
PALAA OMAAN VALIKKOON
Olemme täällä -
puhumassa Yeo Eui-jun
opettajia kuvaavasta romaanista.
Emme välttämättä puolusta sinua.
Jos Eui-ju haluaa jatkaa kirjoittamista,
hänen on saatava opetus.
Hänet erotetaan!
Käskin hänen kirjoittaa.
Minä olen vastuussa.
Opettaja Ga
on toistaiseksi poissa koulusta.
Miten paha tilanne on?
Hän ei halunnut kertoa, ettet huolestuisi.
Opettaja, miksi teit sen?
Olet minulle…
Olet…
Tekstitys: Liisa Sippola